# 코드스테이츠 - 4 day

## ✉️ 학습목표

> ### Chapter1. 웹 개발 이해하기
> - 웹 개발에 있어서 HTML, CSS, JavaScript의 역할을 각각 설명할 수 있다.
> - VScode에서 폴더를 열고 새로운 파일을 생성할 수 있다.
> - VScode를 이용하여 작성한 HTML, CSS를 브라우저에서 확인할 수 있다.

> ### Chapter2. HTML 기초
> - HTML을 CSS를 적용하고, JavaScript로 개발할 수 있게(Programmable) 작성할 수 있다.
> - HTML이 "구조를 표현하는 언어" 라는 의미를 자신의 언어로 표현할 수 있다.
> - HTML의 구조와 문법에 대해서 이해하고 적용할 수 있다.
> - 자주 사용되는 HTML 요소(Element)가 무엇인지 알고 차이를 설명할 수 있다.
> - `<div>`, `<span>` 요소가 무엇이고, 어떤 차이가 있는지 설명할 수 있다.
> - `<ul>`, `<ol>`, `<li>` 요소가 무엇이고, 언제 사용해야 하는지 알고 있다.
> - `<input>` 요소에 type 을 설정하여 다양한 종류의 `<input>` 요소를 활용할 수 있다.
> - 시멘틱 요소를 적재적소에 사용하여 사람과 컴퓨터가 읽기 쉬운 시멘틱한 HTML 문서를 작성할 수 있다.

> ### Chapter3. HTML 심화
> - 만들고 싶은 앱의 와이어프레임을 그려볼 수 있다.
> - 와이어프레임을 보고 HTML로 코딩할 수 있다.
> - `<div>` 요소 또는 `<section>`, `<header>` 등의 시멘틱 요소로 영역을 구분하는 이유를 이해할 수 있다.
> - HTML 문서에서 언제 id 혹은 class를 사용해야 하는지 이해할 수 있다.
> - id와 class를 목적에 맞게 사용할 수 있다.
> - 사람과 컴퓨터가 읽기 쉬운, 의미 있는(Sementic) HTML 문서를 작성할 수 있다.

## 웹 개발에서의 HTML, CSS, JavaScript의 역할

- HTML : 웹 개발의 구조를 잡는 역할
- CSS : 웹의 디자인을 잡는 역할
- JavaScript : 웹 페이지에서의 인터페이스와 인터페이스, 사용자와 상호작용을 하는 행위를 만드는 역할

## HTML 정의
구조화된 문서를 만드는 언어이며 하이퍼텍스트 기능을 이용하여 외부 웹 페이지나 파일 등 다른 리소스에 연결하는 방법을 제공한다.

- HTML은 태그들의 집합이다.
- HTML은 트리구조로 이루어져 있다.
- 태그에는 속성과 속성값이 존재한다.
- 태그는 같은 태그로 열고 같은 태그로 닫아야한다.

```html
<input type="text"></input>
```

- input은 태그이다.
- type은 속성이다.
- text는 속성값이다.

## `<div>` `<span>`의 차이점
- `<div>`는 한 줄의 공간을 전부 사용한다. (block 형식)
- `<span>`은 요소의 크기만큼만 공간을 사용한다. (inline 형식)

## `<ul>`, `<ol>`, `<li>` 요소

- `<ul>` : Unordered List라는 뜻으로 순서가 없는 목록을 만들어주는 태그이다.
- `<ol>` : Ordered List라는 뜻으로 순서가 있는 목록을 만들어주는 태그이다.
- `<li>` : List의 요소를 뜻하는 태그이다.

## `<input> 요소 타입`
input태그는 사용자와 웹 페이지가 상호작용이 가능하게 하는 인터페이스 역할을 한다.

- button : 버튼을 생성
- checkbox : 체크박스를 생성
- radio : 라디오박스를 생성
- password : 패스워드 입력 형식을 제공
- text : 글자 입력을 제공

## 시멘틱 태그
의미를 가진 태그들을 총칭하는 말이며 시멘틱 태그를 사용하면 태그들의 목적을 다른 사람도 쉽게 확인할 수 있으므로 코드의 가독성과 재사용성이 증가한다.

## 시멘틱 태그의 종류

- `<article>` : 독립적이고 자체 포함된 콘텐츠를 지정합니다.
- `<aside>` : 본문의 주요 부분을 표시하고 남은 부분을 설명하는 요소입니다. 특별한 일이 아니면 사이드바나 광고창 등 중요하지 않은 부분에 사용됩니다.
- `<footer>` : 일반적으로 페이지나 해당 파트의 가장 아랫부분에 위치하며, 사이트의 라이선스, 주소, 연락처 등을 넣을 때 사용합니다.
- `<header>` : 일반적으로 페이지나 해당 섹션의 가장 윗부분에 위치하며, 사이트의 제목이 보통 들어갑니다. 선택적으로 상단바나 검색창 등이 안에 들어갈 수 있습니다.
- `<nav>` : 내비게이션(navigation)의 약자로, 일반적으로 상단바 등 사이트를 안내하는 요소에 사용됩니다. 보통은 안에 <ul>을 넣어 목록 형태로 사용합니다.
- `<main>` : 문서의 주된 콘텐츠를 표시합니다.

## 태그의 속성 id와 class의 차이점

- id : 문서안에서 하나만 존재해야하는 고유의 값으로 사용한다.
- class : 반복되는 영역을 유형별로 분류할 때 사용한다.